title: 一座城市
categories: 文艺斋
tags: []
date: 2018-05-02 09:39:37
---
一座城市，两处闲愁。又是七月，谁会借我一滴眼泪，润湿我最后一季的忧伤。

 

当晚霞弥散，当繁星满缀，淡淡的情怀，绵绵的思念，只为一个梦境而等待；当红尘拭去，当缘分殆尽，漫长的等待，恪守的承诺，只为一场相遇而忧伤。迷失在一段过往中，曾经试图走出记忆，试图走出锈迹斑斑的牢笼。可惜，每晚街角的灯晕下，心谷里荡着，都是你唱的歌。

 

三年前的那个七月，我给了你一个承诺和一份等待。三年后的这个七月，你却给了我无期的等待和无尽忧伤。只有这座城市，依旧被黑天鹅似的夜幕笼罩着，淡绿色的天空镶着几颗稀落的残星。似乎在掩饰这三年的岁月，似乎吞噬着我们之间的感情。

最恨高楼一角斜着的残阳，因为太像当年分别时，你哭红的眼。那一年，我们同在这座城市，同在一个小区。那个七月，你披着一件素雅的风衣，从我身旁经过。我看到你的面容，刚刚好。温和的脸庞，晶莹的眼睛，霎时间，震颤了我的心。我的心绪翩飞，一时脑塞，不知脸上挂着的是惊讶，还是欣喜。这个瞬间，白驹过隙。我看到了你，你没注意到我。转眼间，她走在了我前头，在我前面留下了长长的背影，似乎比我高大了很多。粉色的帆布鞋划着错落有致的小步幅，淡蓝的牛仔裤依着小腿，看起来熟悉而别致，像是我的下一任前女友。
 
你的背影，我忘却了，却记下了，在莫背影里的我，莫名的伤感和失落。

 

七月中旬，在出小区的第二个拐角处，又一次遇见了你。还是那天一样，米色的外套，换了一条深黑色的牛仔，紧绷着小腿依旧，粉色的小步幅依旧。我所在的位置，看到你的侧脸，刚刚好。清冷的面颊，像冬日里温柔的雪，黑亮的头发盘成一团，很简单，似一位成熟的少妇，却有别样的气质。再一次被感动，我的脚步变慢了，而你的脚步却很急，也许是为了早点买回早饭。我们之间的距离被拉开得越来越大。

 

七月中旬后的某天，艳阳高照的天，在晚霞来不及露出时，换了大雨倾盆，我伫立在雨下，无言的泪随着那场雨肆意的落下。那天，我离开这座城市，先一步跑离你的视线，走的太急，没有看到你无声的眼泪悄悄的滑落。因为我一直以为我是一厢情愿。

可是后来，你给我写了封长长的信。你说你那天走得很急，是不想让我看到你羞红的脸。你说那时若我没有离去，可以当一切都是戏言。你说以后你等了很长时间，只为等待我，再一次经过。只是，你等待的时期，我却躲在你的背后，知道的太晚，懂的太晚。你说：让我知道你的等待，是为了惩罚。我落魄的走回你站的那个圆点，那座城市里最阴暗的地方——昏黄灯晕下的街角。你说：那是你流泪的地方，只怪我没有看到。后面长长的文字，像我们小区里盛开的花，别样的温馨。

 

我撕心裂肺地捶打着街角矗立的电线杆，一遍遍数落着自己的笨傻。望着你幸福的方向，我默默的写下“等我三年”。虽然不在那个城市，却依旧看到你温和的脸庞，消融在高楼一角斜着的夕阳里。

 

三年后，我来到这座城市，我们曾经共有的地方。独自漫步到那个街角，冰硬的水泥早已抹去了你暗暗留下的泪痕。轻轻的蹲下，闭上眼，心里默念着：我来了。

 

熟悉而又有几许陌生的小区，在这个季节的余晖下显得有些苍凉。我来到你家门口。几声敲门声后是断断的咳嗽声，一位年过七旬的老奶奶探出了头。当我问及你的时候，老奶奶扭曲的脸让我不寒而栗。她默默地等了我三年，却在最后一年的七月离我而去，永远的离我而去。临别时老奶奶给我张你灰色的头像。

 

如果，没有踏足爱情这片海，是不是就不会有它的苦涩；如果，相逢只是梦一场，是不是梦醒之后不会有太多的哀怨；如果，人生只是一场相遇，是不是分开之后不会有穿心的思念。

 

这个七月，谁为我唱着一曲哀婉的歌，惋惜我错落的时光；谁为我送一缕清风，驱散我炎热的冰凉；谁为我种一粒籽，开出来年的芬芳。是谁？还是我？

 

尔后，我还是没有离开这座城市。因为在这里我可以找到一滴眼泪，润湿我最后一季的忧伤。
