title: 关于SEO的一些知识
categories: 技术栈
tags: [seo]
date: 2015-07-17 12:51:00
---
网站页面标题设置 页面title编写须知
--------------------
    对于一个网站的SEO优化来说，网站的整体结构和页面布局是自己可以控制的。当然，包括页面标题，也就是我们在网站源代码标签之间的内容。页面title不仅可以提升关键词在搜索引擎中的排名，还可以帮助网站吸引用户，提供页面点击率，那么怎么写好网站页面标题呢?
　　首先，网络优化人员必须知道的就是网站的标题不要重复。不论页面的主题和其他页面是否相同，每个页面都是应该有自己的独立页面标题的。搜索引擎评价网站页面的最重要的依据之一就是页面标题，同时，你的页面标题还在向用户传达页面的主要消息，如果页面标题的内容相同，或者尤为的相似，用户无法区分到底哪个页面才是自己要找到，这样是不利于网络优化的，更别说提升网站排名了。现在很多网站在建站的时候选择了CMS系统，或者博客选择特定的Blog程序，这些网站的页面标题一般都是通过调用程序来生成的，这样生成的页面标题一般是不会出现重复现象的。
　　其次，编写页面标题的时候要注意控制好页面title标签之间的中文字数。百度搜索结果中只能显示31个字，百度讲超出的部分用......来代替了，所有超出了31个字以外的内容用户是无法看到的。那么当我们在网络优化的时候碰到一个页面标题很长，超出了31个字的范围，那么我们就应该把关键部分提炼出来，哪怕是缩成几个短语，用空格隔开或者用连字符相连，这样的办法也是可取的。页面标题太长不利于SEO优化工作，对用户体验也很不利，网站优化人员在编写页面标题还是要简洁明了才行。


<!--more-->


　　最后，页面标题切勿造成关键词堆砌。其实在搜索的结果中，网站页面的标题是直接显示出来的，所以页面标题含有关键词对页面的优化起到很大的作用，而且标题含有关键词的页面排名明显优于不含关键词的标题页面。那么什么样的标题会被搜索引擎认定为关键词堆砌呢?一般的，我们在编写页面标题的时候，关键词确定1到3个，超过三个以上的话，搜索引擎可能会认定为关键词堆砌，从而导致搜索引擎认为这是作弊行为，对网站优化无疑是严重的打击。
　　写到最后，给各位网络优化的朋友们一点我个人的意见，在确定了网站页面标题之后，就不要去变动了，改动页面标题的风险太大，所以在编辑页面标题的时候，请仔细推敲，认真思考。

网站权重对网站文章收录的影响
--------------
    网站权重的重要性这里就不多说明了，大家都清楚的。这里主要是要讲讲网站权重的高低对文章收录快慢的影响。主要从没有权重、权重不是很高和权重高的网站这三方面来分析。
　　首先我们先来说说没有权重的网站。一般的新网站是没用什么权重的，那么对于新站来说，搜索引擎对新网站有一定的考核期，这个时间是不确定的，快点的话在一周内会收录你的文章。因为对于一个新站来讲，不管你是什么类型的，搜索引擎能够在一周内收录已经不错了这是每个新站都要经历的。这段时间里面，我们最需要做的就是每天更新网站，尽量给你的网站多多的更新原创内容，因为不管是哪个搜索引擎都是喜欢原创文章的，只要你坚持不断的给网站更新原创内容，一段时间之后你的网站权重自然会上去，到时候你给网站更新文章时，搜索引擎的蜘蛛就会在第一时间爬取并收录网站文章。
　　其次对于那些权重不是很高的网站来说，已经可以引起搜索引擎的注意了，那么网站在更新文章以后，搜索引擎的蜘蛛会把文章先收录，但是不会马上放出来，一般来说要等待一天的统一时间一起放出来，但是这对网站而言，这是一个非常好的现象，只要坚持对网站天天更新，做好网站优质外链，你的网站离上面的的第一种情况就不远了。
　　最后来说说那些高权重的网站。一般的，网站想要获得高的权重，就需要保证网站内容更新频率比较快，而且这样的网站一般至少要经历半年左右的时间，搜索引擎才会慢慢的对你的网站开始重视，蜘蛛才会常驻守你的网站，只要你的网站更新了新的内容，就会被搜索引擎派来的蜘蛛抓取，不出什么意外的话，可以很快就放出来，对于这样的网站而言的话，在日后的维护中将会非常轻松，网站快照只要没有受到其它因素的影响的话，也会天天更新，此外网站的关键词也会很快的排上去的
　　最后要和大家说的就是万事开头难。只有在前期把网站的底子打牢，你后面的工作才会很轻松，网络优化工作任重而道远，大家一起努力吧!

怎么做好网站的外链
---------
    外链对网站推广和优化有着很重要的作用。
　　很多网站推广人员每天都在发布外链，而且其中多数人一味地追求者外链的数目，却忽略了外链的质量。是的，之前一个网站的外链数量确实能够引起百度搜索引擎对网站的重视，正是因为这种重视，产生了很多的外链“机器”，在网络上发布了无数的外链信息，但是这些外链里面真正有用的究竟有多少呢?职业搜索引擎知道。
　　百度算法更新不断，在发现了网络外链泛滥成灾的时候，就是它更新的时候，现在一个网站的外链再多，对网站整体优化起到的作用以及没有之前那么大了，内容为王!你们懂的。既然外链已经变得“颓废”，那么我们就不要在外链上面浪费时间了吧!这么想的话你就输了!真正想做好外链，还是要遵循搜索引擎的规律，下面就说说我平时做外链的时候注意的一些问题，不完善的希望大家帮忙补充。
　　首先，在做外链之前，要明白你推广或者优化的网站是属于哪个行业，找到这个行业相关的外链资源在着手。如果说你是在给一个服装网站做推广，你把你的外链发布到人家游戏论坛里面去了，网民在看游戏攻略的时候看到你的外链是什么感觉?嫌弃!找到相关的外链资源在考虑下一步吧!虽然找到了相关的外链资源，也要先看清楚人家是否设置了nofollow标签，如果有弄follow标签的话就不要在这上面浪费之间了吧，发了也是没有什么作用，再看下robots是否屏蔽搜索引擎。
　　其次，外链的锚文本设置要自然，不要集中，还有就是内容不要每天都去用，可以把自己网站上的一些内容拿过来用用。如果能够在外链里面加上图片的话，效果会更好的，但是在设置图片属性的时候记得给图片的链接加上alt属性，图片更能够帮你吸引用户，让用户来点击你的图片，进入你的网站，这不就增加了访问量了嘛!
　　最后，讲几个小的注意点，寻找外链资源的时候注意一些网站的域名后缀，.com，.net，.org等等，因为有些域名本身就能从百度上多分到一些权重，如果有这样的资源，我想谁都不会浪费。外链的数量，最好是平稳的发布，在发完外链之后要记录外链相关信息，过两天来看看是否被删之类的。关注竞争对手，做网络优化怎么能够无视对手呢?如果遇到竞争对手的外链的话，能够评论就评论，这里的评论指的是宣传一些自己的产品，我们要维护网络文明。

