title: 驿站
categories: 文艺斋
tags: []
date: 2018-05-02 09:41:13
---
遇见湛蓝那一年，朵陌十八岁。
那年，他们同时上大一，作为新生代表，同时上台讲话。

一

那是在七月，阳光斑驳的打在树影上，风儿悠悠的摆弄女生们的裙摆，蝉儿闷热的叫着。朵陌一个人坐在窗前的桌子上，呆呆地望着窗外，细细的思考着少女的心事。忽然一个身影映入眼帘，朵陌认得他。没错，他就是开学那天，作为新生代表之一上台讲话的人，湛蓝。他身旁跟着一个女子，有说有笑的。朵陌对他没有好感，觉得他太高傲，说话不够有雅致。

没多想，朵陌起身便去逛街了。

七月酷暑，着实把人累得慌。朵陌在地下市场大包小包的挑了一大堆东西，摇摇摆摆的准备往回走，天气热的把朵陌的脸闷得通红，由于双手提满东西，没有打伞。没走多久，突然就觉得一阵阴凉，身后似乎有什么挡住了她。她一看，是湛蓝。

宝石蓝色的上衣，沙滩裤。

<!--more-->


你叫朵陌是吧，这么热的填，怎么不打伞。湛蓝先开了口。
朵陌看了他一眼，没有回答。
湛蓝又说，这么巧，我也来这买东西，我来帮你提吧，我们一起回去。说完，湛蓝接过她手里的东西。

公车上。

朵陌忍不住先开了口，你怎么知道我叫朵陌。
湛蓝说，新生代表会那天，我认得你，我们一起上台呢。你不认得我啦？朵陌故意说，哦，原来是你啊。心里拼命地想，真是讨厌谁遇见谁。


二

转眼便到了冬天，天空中飘舞着雪花，星星点点的碎片打湿在街头。公话亭上，朵陌刚挂掉一个电话，那是打给她家人的。她生病了，在这个刚开始的严冬里感冒，伴着低烧。但她不敢告诉家人，她怕远在千里之外的家人为她担心。朵陌蜷缩着身子蹲在里面，渐渐地湿红了眼眶。
公话亭上的门开了，是湛蓝。这是上次地下市场相遇以来的第一次见面，算一算，从七月酷暑到严冬伊始，整整三个月。
你怎么蹲在这里哭啊。还是湛蓝先开了口。
朵陌擦擦眼泪，没有说话。
湛蓝弯下腰摸摸朵陌的脑袋，下意识的动作让朵陌把脑袋埋得更深。哎呀，你发烧了，生病了怎么不说呢？湛蓝一贯淡淡的眼神泛起了微光，看得出带着那么点焦急。
我不想去。朵陌终于开口了。
不行，这样下去会更严重的。湛蓝蹲下去把朵陌拉了起来，摇摇拽拽地两人去了诊所。

是感染风寒引起的，打两瓶点滴，回去好好休养就没事了。老医师说。
湛蓝让朵陌躺在床上，自己则在边上坐着。他陪她聊天，给她解闷，言行举止完全像个男朋友一样细心呵护着她。朵陌由于太累，一会就睡着了。湛蓝则在一边趴着，时不时的看着朵陌。

晕黄的灯光照亮了这间小小的诊所，老医师已沉沉睡去。橱窗上挂着一个古老的小摆钟，此时已响了十一下。
朵陌迷糊中睁开眼，看见身旁趴着的湛蓝，眼角悄悄的滑落一滴温热的眼泪。
湛蓝。这是她第一次叫他的名字。

三

临近寒假那几天，大学城的火车售票点那里挤满了人，熙熙攘攘的，到处都是人头。朵陌裹着厚厚的大衣在人群中艰难的前进着，整整一个小时，朵陌的脚步愣是没离开原地一步。前方依然是人山人海。湛蓝就是在这时候出现的。

朵陌同学，你也回家啊，这么巧。湛蓝泛起阳光般灿烂的笑容。
朵陌此时已没有了以往对湛蓝的那种讨厌感，经过上次生病那件事后，她开始渐渐对他有了新的看法。
是啊，我回西安。可是好多人哦，一直买不到票。
什么，你也回西安啊，看来我们是老乡啊。湛蓝说。
你也是西安的？骗我的吧，那我以前怎么没见过你。朵陌的话语里明显带着激动。
嘿，西安那么大，现在相识也不晚啊。湛蓝依旧笑容灿烂地说。我来帮你买票吧。湛蓝转身便挤进了人群。朵陌看着这个阳光般的少年渐去的背影，喧嚣的世界好像突然变得安静了。

不一会，湛蓝便回来了。手里拿着两张卧票，在严冬里额头也冒起了汗珠。
走吧，上车去。湛蓝说。
车上也依旧是人山人海，湛蓝扛着行李走在前头，朵陌则默默跟着这个男生，走在他后面。
找到座位，湛蓝一件一件的把朵陌的行李和自己的行李放好，一边塞东西一边开玩笑的说，你的东西可真多，都是写什么宝贝啊。

车开动了，没过多久，朵陌便晕的厉害，开始呕吐。湛蓝急忙跑过来坐在朵陌身边，轻轻拍着她的背，稍微不那么吐得时候。湛蓝便走到前面的车厢里帮她找来了几片晕车药，给朵陌吃下去，看她累到不行睡过去之后，湛蓝才回到对面自己的床位。


四

三年的大学生活就在这样一段又一段的故事中过去了。湛蓝和朵陌都对彼此有好感，但谁也没说出来，两人始终都没有在一起。

毕业了，两人被分到了不同的城市工作。这下，原本天天可以在一起的两人彻底被分隔两地了。就这样过了几个月，湛蓝渐渐觉得生活变得乏味，总觉得少了什么，但又说不出来。

他拨通了朵陌的电话。

喂，朵陌吗？ 湛蓝说
嗯，我是朵陌。朵陌说。

听到朵陌的声音后湛蓝眼里泛着微光。

在那边工作的怎么样呢，还习不习惯啊？
还好，一个人在这座城市，刚开始总会不习惯的。
... ...
聊了许久。
挂完电话之后，湛蓝看着窗外飘飞的雪花，看着脚底下那条通往朵陌工作的城市的那条道路，眼睛渐渐眯成了一条缝。他决定去找她，因为他听到她说，她是一个人。


五

几个星期后，在一片混混噩噩的黑暗中，湛蓝终于来到了朵陌居住的城市。此时已是暮色四合，华灯初上。湛蓝原本阳光的脸由于旅途劳累而变得有些微苍白。他站在人行道巨大的招牌上，拨通了朵陌的电话。

喂。朵陌接了。湛蓝听到了她的声音，苍白的脸又渐渐恢复了元气。
你在哪，朵陌，我来找你了。湛蓝略带激动的说。可是，接下来的话却让湛蓝再也说不出话。
我不在那座城市了，刚离开不久，一个人住太久，没有安全感。朵陌在电话那头淡淡的说。她完全没有察觉湛蓝正是因为自己一个人才来找她的。

在这个陌生的城市，湛蓝一个人在繁华的十字路口伫立了许久。
他决定回去。


六

时间像头顶飞过的白鸽，哗啦啦飞过一只便是一年。
转眼，朵陌已经在心仪的城市工作了两年，生活渐渐变得稳定，安定了下来。偶尔上网，看看时事，也会对着窗外的风景发呆。

又是一年的七月，这座城市毒辣辣的太阳烤焦着人们。诺大的城市，竟没有一个人会静下心来陪朵陌聊聊天 ，大家都忙，为了生活不可开交。

她忽然想到了湛蓝，于是在QQ上找到了他。良久，发过去一句话

有空陪我说说话吗。

一分钟后，湛蓝回了信息。字里行间充满了温热。
湛蓝说，他回到西安了，自己开了一间咖啡屋，生活还算闲情。
朵陌迅速打开了湛蓝的空间，看到了许许多多关于湛蓝的故事，其中包括了那间咖啡屋。她看到湛蓝坐在收银台里，没有了当年阳光般灿烂的笑容，反而在眼里增添了一抹深深的孤独。

她看见咖啡屋的名字，叫驿站。很精致的巴黎风格，复古的外表，巨大的落地窗，宽敞而明亮。而门上，则镌刻着一段淡淡的忧伤，那是一段歌词----一定是我不够好，所以你才想要逃，逃到天涯和海角... ...
